1、在最后提交中更改Export
git archive -o ../updated.zip HEAD $(git diff --name-only HEAD^)

2、在两次提交之间更改Export文件
同样地，如果你需要在两次提交之间更改文件，可以选择以下这段代码。
git archive -o ../latest.zip NEW_COMMIT_ID_HERE $(git diff --name-only OLD_COMMIT_ID_HERE NEW_COMMIT_ID_HERE)

3. 克隆一个特定的远程分支（Clone a specific remote branch）
如果你想从远程资源库中克隆一个特定的分支，而无需克隆整个资源库分支，那么下面的这段代码将对你有用。	
git init 
git remote add -t BRANCH_NAME_HERE -f origin REMOTE_REPO_URL_PATH_HERE 
git checkout BRANCH_NAME_HERE

4.  从不相关的本地资源库中应用补丁（Apply patch from Unrelated local repository）
这里有个快捷方式可帮助你实现。	
view plaincopy to clipboardprint?
git --git-dir=PATH_TO_OTHER_REPOSITORY_HERE/.git format-patch -k -1 --stdout COMMIT_HASH_ID_HERE| git am -3 -k

 5、 检查分支是否在其它分支中遭到更改（Check if your Branch changes are part of Other branch）

cherry这个命令，能够检查你的分支在其他分支中是否被更改。它会在当前的分支上显示变化，并注明+或-标识符。+代表不存在，-表示在现有的分支中存在。
	
view plaincopy to clipboardprint?
git cherry -v OTHER_BRANCH_NAME_HERE 
#For example: to check with master branch 
git cherry -v master

6. 启动一个无历史记录的新分支（ Start a new Branch with No History）

有时，你想启动一个新的分支，但并不想运行漫长的历史记录，例如，你想将代码放置在一个公共的域中（开源），但又不想共享历史。	

git checkout --orphan NEW_BRANCH_NAME_HERE

7. 从其他分支签出文件但无需切换分支（ Checkout File from Other Branch without Switching Branches ）

这里将教你如何获取想要的文件。
	
git checkout BRANCH_NAME_HERE -- PATH_TO_FILE_IN_BRANCH_HERE

8. 忽略追踪文件中的更改（ Ignore Changes in a Tracked File ）

如果你是在某个团队中工作，他们都在使用同一个分支，也许你会频繁使用提取/合并（fetch/merge），但这有时需要重置特定的配置文件，这就意味着在每次合并后你必须去做更改。现在，使用这个命令，你可以要求Git忽略更改特定文件。

git update-index --assume-unchanged PATH_TO_FILE_HERE

9. 检查已提交部分是否在发布的版本中遭到更改（Check if committed changes are part of a release）

name-rev这个命令可以告诉你已提交到最新版本的某个位置。使用这个代码可帮助你检查，提交的部分是否在已发布版本中遭到更改。
	
git name-rev --name-only COMMIT_HASH_HERE

10. 用复位替代合并（Pull with rebase instead of merge ）

当某项特性分支被合并到主流中，此时该分支合并会在Git中以合并提交来进行记录。但是当团队中多个成员在同一个分支上工作时，常规的合并会导致多个合并消息在日志中呈现混乱状态。因此，你可以使用复位（rebase）来保持历史清晰，清除无用的合并消息。

git pull --rebase
此外，你还可以通过配置一个特定的分支来复位。

git config branch.BRANCH_NAME_HERE.rebase true

